Một cách quan trọng để tăng cường trực quan hóa là thêm chú thích.
Chú thích thường là những đoạn văn bản nhỏ đề cập đến một phần cụ thể của
trực quan hóa, tập trung sự chú ý của chúng tôi vào một số tính năng của dữ liệu và giải thích tính năng này.
Ví dụ, hãy xem xét dữ liệu mà chúng ta đã xem trong các video trước trong chương này.
Dữ liệu này cho thấy mức độ carbon dioxide đo được trong khí quyển trong một khoảng thời gian
hơn 50 năm có màu xanh lam và nhiệt độ tương đối trong cùng khoảng thời gian có màu đỏ.
Đó là rất nhiều dữ liệu và khi trình bày nó, bạn có thể muốn tập trung sự chú ý vào một khía cạnh cụ thể của dữ liệu này.
Một cách để thu hút sự chú ý đến một phần của cốt truyện là chú thích nó.
Điều này có nghĩa là vẽ một mũi tên chỉ vào một phần của cốt truyện và có thể bao gồm văn bản để giải thích nó.
Ví dụ: giả sử rằng chúng tôi nhận thấy rằng ngày đầu tiên mà
nhiệt độ tương đối vượt quá 1 độ C là ngày 6 tháng 10 năm 2015.
Chúng tôi muốn chỉ ra điều này trong cốt truyện.
Một lần nữa, đây là mã tạo biểu đồ, sử dụng chức năng mà chúng tôi đã triển khai trước đó.
Tiếp theo, chúng ta gọi một phương thức của đối tượng Axes được gọi là annotate.
Ít nhất, hàm này lấy văn bản chú thích làm đầu vào, trong trường hợp này
case, chuỗi ">1 độ" và tọa độ xy mà chúng tôi muốn chú thích.
Ở đây, giá trị để chú thích có vị trí x của Dấu thời gian của ngày đó.
Chúng tôi sử dụng đối tượng dấu thời gian của gấu trúc để xác định điều đó.
Vị trí y của dữ liệu là 1, là giá trị 1 độ C tại ngày đó.
Nhưng điều này không có vẻ tuyệt vời.
Văn bản xuất hiện trên đầu nhãn đánh dấu trục.
Có lẽ chúng ta có thể di chuyển nó đến một nơi khác?
Phương thức chú thích lấy một đối số văn bản xy tùy chọn để chọn vị trí xy của văn bản.
Sau một số thử nghiệm, chúng tôi nhận thấy rằng giá trị x của ngày 6 tháng 10,
2008 và giá trị y là âm 0-điểm-2 độ là một vị trí tốt để đặt văn bản.
Vấn đề bây giờ là không có cách nào để xem điểm dữ liệu nào là điểm đang được chú thích.
Hãy thêm một mũi tên kết nối văn bản với dữ liệu.
Để kết nối giữa văn bản chú thích và dữ liệu được chú thích, chúng ta có thể thêm một mũi tên.
Đối số từ khóa để thực hiện điều này được gọi là arrowprops, viết tắt của arrow properties.
Đối số từ khóa này lấy đầu vào là một từ điển
xác định các thuộc tính của mũi tên mà chúng tôi muốn sử dụng.
Nếu chúng ta chuyển một từ điển trống vào đối số từ khóa, mũi tên sẽ có các thuộc tính mặc định, như được hiển thị ở đây.
Chúng tôi cũng có thể tùy chỉnh sự xuất hiện của mũi tên.
Ví dụ: ở đây chúng tôi đặt kiểu mũi tên thành một đường mảnh với đầu rộng.
Đó là ý nghĩa của chuỗi có dấu gạch ngang và dấu nhỏ hơn.
Chúng tôi cũng đặt màu thành màu xám.
Đây là một chút tinh tế hơn.
Có nhiều tùy chọn hơn để tùy chỉnh các thuộc tính mũi tên và các tùy chọn khác
thuộc tính của chú thích mà bạn có thể đọc trong tài liệu Matplotlib tại đây.
Nhưng bây giờ, hãy bắt đầu bằng cách thực hành những gì bạn đã học được cho đến nay.